{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red65\green71\blue79;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c32157\c34902\c38431;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'e9 a explora\'e7\'e3o com sucesso de novas ideias. (http://brasil.abgi-group.com/a-inovacao/)\
\
\
as inova\'e7\'f5es de produto ou de processo s\'e3o conhecidas como inova\'e7\'f5es tecnol\'f3gicas. Outros tipos de inova\'e7\'f5es podem se relacionar a novos mercados, novos modelos de neg\'f3cio, novos processos e m\'e9todos organizacionais. Ou, at\'e9 mesmo, novas fontes de suprimentos.\

\b \cf2 \
\
Inova\'e7\'e3o de produto:
\b0 \cf2 \
Consiste em modifica\'e7\'f5es nos atributos do produto, com mudan\'e7a na forma como ele \'e9 percebido pelos consumidores.\
Exemplo: autom\'f3vel com c\'e2mbio autom\'e1tico em compara\'e7\'e3o ao \'93convencional\'94.\
\pard\pardeftab720\parhyphenfactor20\partightenfactor0

\b \cf2 Inova\'e7\'e3o de processo:
\b0 \
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Trata de mudan\'e7as no processo de produ\'e7\'e3o do produto ou servi\'e7o. N\'e3o gera necessariamente impacto no produto final, mas produz benef\'edcios no processo de produ\'e7\'e3o, geralmente com aumentos de produtividade e redu\'e7\'e3o de custos.\
Exemplo: autom\'f3vel produzido por rob\'f4s em compara\'e7\'e3o ao produzido por oper\'e1rios humanos.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\i \cf2 \'93As diferentes formas de inova\'e7\'e3o podem ser classificadas de diversas maneiras. Destacamos duas: quanto ao objeto focal da inova\'e7\'e3o e quanto ao seu impacto.\'94\
\pard\pardeftab720\parhyphenfactor20\partightenfactor0

\i0\b \cf2 Inova\'e7\'e3o de modelo de neg\'f3cio:
\b0 \
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Considera mudan\'e7as no modelo de neg\'f3cio. Ou seja, na forma como o produto ou servi\'e7o \'e9 oferecido ao mercado. N\'e3o implica necessariamente em mudan\'e7as no produto ou mesmo no processo de produ\'e7\'e3o, mas na forma como que ele \'e9 levado ao mercado.\
Exemplo: autom\'f3vel \'e9 alugado ao consumidor, que passa a pagar uma mensalidade pelo uso do ve\'edculo, com direito a seguro, manuten\'e7\'e3o e troca pelo modelo mais novo a cada ano; em compara\'e7\'e3o ao modelo de neg\'f3cio tradicional, em que o ve\'edculo \'e9 vendido.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs44 \cf2 Impacto da inova\'e7\'e3o\
\pard\pardeftab720\parhyphenfactor20\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Inova\'e7\'e3o Incremental:
\b0 \
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Reflete pequenas melhorias cont\'ednuas em produtos ou em linhas de produtos. Geralmente, representam pequenos avan\'e7os nos benef\'edcios percebidos pelo consumidor e n\'e3o modificam de forma expressiva a forma como o produto \'e9 consumido ou o modelo de neg\'f3cio.\
Exemplo: evolu\'e7\'e3o do CD comum para CD duplo, com capacidade de armazenar o dobro de faixas musicais.\
\pard\pardeftab720\parhyphenfactor20\partightenfactor0

\b \cf2 Inova\'e7\'e3o Radical:
\b0 \
\pard\tx566\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Representa uma mudan\'e7a dr\'e1stica na maneira que o produto ou servi\'e7o \'e9 consumido. Geralmente, traz um novo paradigma ao segmento de mercado, que modifica o modelo de neg\'f3cios vigente.\
Exemplo: evolu\'e7\'e3o do CD de m\'fasica para os arquivos digitais em MP3.\
\
\
\pard\pardeftab720\sl340\sa240\partightenfactor0

\f1\fs29\fsmilli14667 \cf3 \outl0\strokewidth0 \strokec3 flexibilizou-se a abrang\'eancia de sua defini\'e7\'e3o e ampliou- se o leque de atividades consideradas como de inova\'e7\'e3o. De forma geral, considera-se, atualmente, que a mesma envolve diferentes etapas no processo de obten\'e7\'e3o de um produto at\'e9 o seu lan\'e7amento no mercado. N\'e3o significa algo necessariamente in\'e9dito, nem resulta somente da pesquisa cient\'edfica. N\'e3o se refere apenas a mudan\'e7as na tecnologia utilizada por uma empresa ou setor, mas inclui tamb\'e9m mudan\'e7as organizacionais, relativas \'e0s formas de organiza\'e7\'e3o e gest\'e3o da produ\'e7\'e3o. 
\fs24 \
}